Kila picha unayotengeneza katika
ComfyUI inakudanganya.  Kwa sasa,
kila picha uliyowahi kutengeneza ina
metadata iliyofichwa iliyochongwa ndani yake.  Na
metadata hiyo hufichua mtiririko wako wote wa kazi
na kuashiria maudhui yako kama AI kwa
majukwaa ya mitandao ya kijamii kama vile Meta na X. Katika
video hii, nitakuonyesha
haswa picha zako zinavuja nini,
kwa nini ni muhimu zaidi kuliko unavyofikiria, na
kifurushi cha nodi nilichokiunda ili kukirekebisha.  Kwa hivyo,
hiki ndicho kinachoendelea.
ComfyUI inapohifadhi picha, huandika
mtiririko wako wa kazi JSON moja kwa moja kwenye faili.
Imepachikwa kwenye picha ya PNG
kutoka ComfyUI.  Kwa hivyo, hiyo inajumuisha
grafu yako yote ya nodi, vidokezo vyako, yote
.  Yote yamejificha ndani ya
picha ambapo mtu yeyote anaweza kuyatoa.  Sasa,
unaweza kuwa unafikiria, "Hiyo ni sawa.
Mitandao ya kijamii huondoa metadata
ninapopakia."  Na ndio, majukwaa mengi
huondoa metadata inayoonekana kwenye
chapisho lako.  Kwa hivyo, watumiaji wengine hawataweza
kuipata.  Lakini, hii hapa sehemu ambayo
hakuna mtu anayezungumzia.  Picha yako inapoingia kwenye
seva zao za transcode, mifumo kama
Meta na X bado inarekodi metadata hiyo katika
mifumo yao ya ndani kabla
haijaondolewa kwenye mtazamo wa umma.  Kwa hivyo,
wana ufikiaji wa hilo mahali fulani katika
faili zilizohifadhiwa, na inawaacha
watu wengi akilini kwa sababu unafikiri,
"Loo, hakuna mtu anayeweza kuona metadata.
Ikiwa mtu atapakua picha yangu kutoka kwa X,
kwa mfano, hataweza
kufikia metadata yoyote."
Lakini, X anaweza, na ndivyo pia Instagram inaweza.  Hii ina
maana kwamba hata kama wafuasi wako hawawezi
kuiona, jukwaa linajua kwamba wewe ni AI.
Na hapa ndipo watu wanaposema, "Kwa hivyo, vipi
wakijua mimi ni AI?"  Hapa kuna nini.
Mifumo haigundui tu maudhui ya AI
na kupuuza, bali huyafanyia kazi.  Akaunti zinazoripotiwa
kuwa waundaji wenye akili bandia (AI) nyingi
hupuuzwa kimya kimya katika algoriti.
Kuna rasilimali nyingi mtandaoni ambazo
unaweza kwenda kuzifanyia utafiti kwa wakati wako mwenyewe
, na utaona kwamba kuna
mifumo ya upangaji nafasi katika
majukwaa mengi ya mitandao ya kijamii, hasa Instagram
, ambayo kimsingi inakupa
thamani ya uaminifu.  Na kila kitu unachofanya
ndani ya programu, kupenda picha,
kutoa maoni, kuingia kwenye anwani za IP zinazolingana
, na kadhalika, huathiri alama hiyo ya uaminifu
.  Kwa hivyo, unaweza kufikiria,
ukipakia picha ambayo ina mtiririko wa kazi wa JSON
uliopachikwa ndani yake,
itasababisha baadhi ya mifumo ya kugundua
ambayo mifumo hii hutumia kwa sababu tuwe
waaminifu, ikiwa wanatumia
mifumo ya kugundua ambayo inaweza kuona kwa macho na kuashiria
maudhui, basi ni bora uamini kwamba
wanaweza kuondoa kila thamani ya mwisho ya maandishi
kutoka kwa picha yako.  Na hiyo
imegunduliwa kiotomatiki tu.  Kwa hivyo, nini kitatokea?  Naam,
mizinga yako ya kufikia, uchumba wako ni wa kawaida
, na hakuna mtu anayekuambia kwa
nini.  Na umekwama ukikaa hapo
ukifikiria, "Nilifanya nini kibaya?"  Hiyo
inaitwa kupiga marufuku kivuli.  Na wakati
unapogundua, uharibifu tayari
umetokea.  Alama yako ya uaminifu imeharibika, na
akaunti yako iko kwenye hatari kwa
mwingine ambaye anajua ni kwa muda gani.  Majukwaa pia
huweka ishara za ndani kwenye kila akaunti
zinazoelezea jinsi maudhui yako
yanavyosambazwa, na bendera ya AI huvuta
msimamo chini kwenye kila kitu
unachochapisha, si picha iliyotiwa alama pekee.  Na ikiwa
unatumia kurasa za ushawishi wa AI,
ugunduzi unaorudiwa unaweza kuongezeka kutoka
kukandamizwa hadi kupigwa
marufuku kabisa kwa akaunti yako.  Sote tunamjua
mtu fulani, na hilo hufuta
ukuaji wa miezi kadhaa usiku kucha.  Na ni wazi,
mifumo hii haitathibitisha kamwe kwamba
haya yote yanatokea kwako, lakini hiyo ndiyo
hoja kuu.  Kama wangeweka yote
mezani wakielezea jinsi
walivyokuwa wakigundua kwamba watu
wanaenda kinyume na masharti yao ya huduma,
basi ni wazi kwamba kila mtu angerekebisha,
na wangelazimika kubadilisha jinsi
wanavyogundua maudhui ambayo hayaendani
na miongozo yao.  Kwa hivyo, suluhisho ni nini
?  Hiyo ndiyo sababu hasa niliunda
Metadata Forge.  Inasuluhisha tatizo kwenye
chanzo.  Huondoa metadata yote ya AI na
mtiririko wa kazi kutoka kwa
vizazi vyako, na kisha huzijaza tena
na data halisi ya iPhone XIF.  Kwa hivyo,
kila picha unayochapisha inasomeka kama imetoka
moja kwa moja kwenye kamera ya simu.  Kwa hivyo,
wacha nikuelekeze kwenye kifurushi.  Kwanza kabisa
ni nodi ya Soma Metadata.  Hii ndiyo
inayokuonyesha tatizo.  Weka
picha yoyote ndani yake kama vile ungefanya na
nodi ya Picha ya Mzigo, na hutoa
kila kitu ambacho picha inabeba kama
maandishi na JSON, ili uweze kuona
mtiririko wako wote wa kazi umefichwa ndani ya
faili.  Kwa hivyo, unaweza kuona hapa, nikikimbilia tu
kwenye nodi hii ya Check Stock Metadata
, unaweza kuona mtiririko wangu wote wa kazi
JSON ambao nilitumia kuunda picha hii.
Na itaendelea hapa, lakini ni
wazi, kuna kikomo cha herufi
hapa.  Lakini JSON hii ni kubwa, na hiyo
itasababisha baadhi ya
mifumo ya ugunduzi iliyofichwa ambayo mifumo kama
Meta hutumia.  Na unaweza kuona hii ni
picha iliyotengenezwa na AI.  Ina
lebo ya ComfyUI.  Lakini, tukiendelea, kinachofuata
tuna nodi iliyowekwa tayari ya metadata ya iPhone.
Hii hutoa
wasifu kamili wa iPhone XIF unaoeleweka.  Kwa hivyo, unachagua
kifaa chako kupitia orodha kunjuzi.  Unaweza
kuchagua kamera kuu au kamera ya selfie, na
unaweza kuchagua hali yako ya muda wa miadi.
Unaweza kutumia muda wa sasa wa siku kama ulivyo sasa hivi
kwenye kifaa chako cha karibu.
Unaweza kuweka tarehe ya mwongozo, au unaweza kuibadilisha
kwa nasibu katika siku kadhaa, kwa hivyo
kundi kubwa halishiriki muhuri sawa wa
muda, ambao ni zawadi
yenyewe.  Na kama unataka data ya eneo
iongezwe hapo, kuna chaguo za
viwianishi vya GPS pia.  Ikiwa unataka
kufuta kabisa metadata
kutoka kwa picha, unaweza kufanya hivyo kwa
kuondoa metadata na kugeuza
thamani hii ya boolean kuwa kweli.  Lakini,
ninaahidi kwamba hii ni njia salama zaidi ya
kupakia picha zako kwenye
mitandao ya kijamii.  Kwa hivyo, mwishowe
tuna picha ya kuhifadhi yenye nodi ya metadata.
Hapa ndipo yote yanapokutana.
Huondoa kila chembe ya data ya mtiririko wa kazi wa ComfyUI
na kuhifadhi picha yako kwa
kutumia metadata ya iPhone iliyodanganywa.  Unaweza
kuweka kiambishi awali cha jina la faili yako, kuweka
ubora wako, na umemaliza.  Ninapendekeza
pengine kuweka hii juu ya 95, lakini ikiwa tu
una ubora wa juu sana
wa picha, ambayo wakati mwingine ni tatizo,
unaweza kuikataa kidogo.  Na kwa
hivyo, nimeendesha kizazi cha sampuli hapa.
Tunaweza kuona, ni wazi, tunachukua
picha yetu, tunaweza kuona metadata yetu hapa
kabla haijaondolewa.  Na kisha,
mpangilio wa metadata wa iPhone utabadilisha
faili ya metadata na kutoa
metadata halisi ya iPhone kwenye picha.  Na
kisha, huhifadhi tu kwa
kiambishi awali chochote cha jina la faili ulicho nacho.  Kwa chaguo-msingi, hizi
zitaingia kwenye folda iliyosafishwa ya picha/loratech
kwenye folda yako ya matokeo kwenye
saraka yako ya ComfyUI, lakini unaweza kubadilisha
hiyo kuwa chochote unachotaka ukitaka.
Sasa, ningependa tu kusema,
nitahifadhi picha hii hapa, kwamba ni
wazi tunaweza kuona hapa kwamba tuna
thamani chache tu ambazo zitagawa upya na
kutumia metadata kwenye picha yetu mpya,
sivyo?  Lakini, kwa kweli kuna mambo mengi zaidi
yanayoendelea chini ya kofia ambayo huwezi hata
kuyaona katika nodi hii.  Kama nilivyosema, kuna
kikomo cha herufi katika baadhi ya nodi hizi
na baadhi yake hufanya kama za kuchekesha unapofanya
umbizo la mtindo wa JSON ndani yake.
Kwa hivyo, nitaenda kwenye
kitazamaji cha metadata na kupiga picha yetu iliyopakuliwa na
nitaburuza na kudondosha
picha yetu iliyopakuliwa na metadata yetu iliyokatwa
au metadata iliyobadilishwa, napaswa
kusema.  Na tutaweza kuona
hapa kuna mengi zaidi ambayo kwa
kweli hayatoi matokeo.  Lakini, usijali
.  Nimewaelewa nyinyi watu.  Niliandika haya yote
kwenye kifurushi cha nodi.  Kuna mambo kama
programu,
ni wazi tarehe na saa hapo,
thamani ya kasi ya kufunga, urefu wa fokasi,
nafasi ya rangi, na kadhalika.  Kwa kweli ni
kiasi kikubwa cha data.  Na je, hungeamini
?  Pia niliongeza bomba
chini ya bomba la picha kwa ajili ya video
pamoja na nodi zake ambazo hufanya vivyo hivyo
kwa ajili ya video pekee.  Na
samahani sina
video bora zaidi hapa.  Hiki ndicho nilicho
nacho sasa hivi.  Lakini, kama
tunavyoona hapa, nikiendesha tu hilo,
tuna aina zote za metadata za kichaa ambazo ni
wazi zitaleta bendera nyingi mbaya
kwenye majukwaa haya ya mitandao ya kijamii
ukipakia video kama hiyo.  Lakini,
tukiendesha tu bomba hili lote
haraka sana, tunaweza kuona hapa kwamba ni wazi
tunapaswa kuondoa metadata kwa sababu ni
faili kubwa sana.  Lakini, tunaweza kuona kwamba
inarudisha JSON tupu mara tutakapofanya hivyo.
Na kisha, tunaipitia kwenye
bomba lile lile.  Mipangilio tofauti kidogo
hapa ni wazi kwa sababu video
zitakuwa na metadata tofauti
na picha.  Na tena, hutoa
JSON na kisha huhifadhi video yetu kwa kutumia
metadata hiyo.  Pia wataingia kwenye
folda iliyoandikwa video safi.  Na
kama vile picha, video hizi zina
metadata iliyopanuliwa zaidi ya kile unachoweza
kuona hapa.  Unaweza kwenda kujiangalia
mwenyewe ikiwa ungependa.  Na ndio, jamani, ndivyo ilivyo
.  Siwezi kusisitiza vya
kutosha jinsi kufanya hivi kulivyo muhimu.
Ninawajua watu wengi sana ambao wamepigwa marufuku
na hawajui ni kwa nini wamepigwa
marufuku.  Wamekuwa wakipitia
mchakato wa kupakia picha zao kwenye
mifumo ya kugundua picha za AI kama vile
usimamizi wa Hive na mambo kama hayo.  Na
wanasema, "Loo, ilirudisha 0% kwa hivyo
niliipakia. Mtu yeyote angewezaje
kujua?"  Lakini hata hawaondoi
metadata kutoka kwenye picha na wanapigwa
marufuku na wanajiuliza walifanya nini
kibaya.  Na naweza kuhakikisha kwamba
watu wengi huko nje, ikiwa ni pamoja na baadhi yenu
, wamepigwa marufuku kwa sababu hii haswa
.  Kwa hivyo, acha kupigwa marufuku, pata
ukuaji unaostahili kwenye
akaunti zako, na jaribu kuwa mbele ya
mifumo hii ya kugundua kwa sababu inawezekana.
Kuna akaunti za AI ambazo
zina mamia ya maelfu ya wafuasi
na zimekuwa zikifanya hivyo kwa
muda mrefu.  Na ni kwa sababu tu wanafanya
kila kitu sawa.  Nilikuwa mmoja wao wakati
fulani na kisha nikawa mvivu na mzembe
na nikapata akaunti yenye wafuasi zaidi ya 300,000 waliopigwa
marufuku.  Na bado nina
huzuni kuhusu hilo.  Lakini pamoja na hayo
, nimejifunza mengi kutokana na
makosa yangu na niko hapa kuwafundisha ninyi watu
msifanye makosa yaleyale niliyofanya mimi
.  Kwa hivyo, ikiwa unataka kupata kifurushi hiki cha madokezo
, unachotakiwa kufanya ni kwenda kwa
Patreon wangu.  Ndiyo, najua.  Samahani, nyinyi
watu.  Mimi huwa nakupa vitu vya bure kila wakati
, lakini ninahitaji kuwalisha watoto wangu 17
.  Kwa hivyo, unaweza kwenda kwa
Patreon yangu na kupata hii kwa $10 au unaweza
kuwa mwanachama wa kila mwezi kwa
usajili wa $15 na utapata
thamani kubwa zaidi kutokana na hilo.
Nitachapisha vifurushi vya madokezo na mtiririko wa kazi na
taarifa mwezi mzima,
kila mwezi, na thamani
itajirudishia yenyewe baada ya muda mfupi.  Kwa hivyo,
nenda Patreon, angalia ikiwa
nyinyi watu mnavutiwa na hili.
Ninaithamini sana.  Ni dola 15 pekee
, si nyingi sana.  Na
utapata mengi zaidi wakati fulani karibu katika siku
zijazo.  Kwa hivyo, endeleeni kufuatilia hilo na
ninawashukuru nyinyi watu na muwe na siku njema.
Amani.